[música]
Celebra el día del pollo a la brasa y la
final del fútbol con Mediterráneo,
porque al pollo a la braza con papas y
chaufa le sumamos gratis un cuarto de
pollo adicional. Puedes disfrutarlo
desde ya en cualquiera de los locales de
Mediterráneo o en casa también llamando
al 715 555.
Anótalo rápido 7155
o también a través de
www.mediterraneo.com. mediterráneo.com.
Vive la fiesta del fútbol y del pollo a
la brasa, solo con los mejores.
Mediterráneo. Gracias, Mediterráneo. Qué
rico. Desde ahora ya estoy esperando que
termine el agradecimiento para ir en
Yo ya almorcéo.
Gracias Mediterráneo. Vamos ahora con
Etel, la faricelita, su esposo Julián.
No, han estrenado un programa digital
y claro, había que ponerle un poco. Sí,
el esposo también.
Pero él era detrás de cámara o antes así
delante de cámara,
no sé, pero hay que pedirle a su hermana
Michelle que le dé unas clases de
actuación.
A ver, a ver. [risas]
Pero, pero el espérate bien
pasa por que ellos están hablando del
botox y el comentario que le hace Julián
a E es el que ha encendido.
A ver, a ver, a ver,
la polémica. Mira, hay enomén de cada
día cual intervención divina. Te
recuerda que una deliciosa sopita puede
alegrarte después de un día largo y es
que puedes prepararlo como más te guste,
como miinomen, gallina picante con
canchita limón y su cebollita china,
porque el pan te puede salvar, pero el
allinomén de cada día con su sabor
casero lo hace especial. Gracias a
Ginomen, tan rápida, tan ricainom.
Pin. Bueno, ¿cómo te pareció la
actuación?
Paraet. Ah, él no es actor, ¿no?
Ah,
no es actor. Él trabaja detrás de
cámara, pero ha querido
En realidad no es una actuación porque
está siendo de él, está tratando de
poner,
¿no? Pero sí actúas un poco, pues, o
sea, para que ella también está actuando
ahí, tipo, ay, el bot está hablando la
cámara.
Bueno, quitando eso,
ya era para el mensaje para Janet.
¿Para quién era Janette?
¿Para quién era dirigido ese mensaje?
para Janette.
Obvio,
¿no tiene otras amigas? Sí, también
podido haber sido Sheila Rojas,
aparte, ¿no? Que ella no es su amiga,
no pues, [risas] pero creo que le está
diciendo con su seguro.
Yo creo que cuando uno quiere ver algo
también lo ve. Ahora también puede ser
que sabiendo eso es que yo no creo en la
inocencia que
no pues además una cosa no lo editan, no
lo no lo ponen. Si lo dic en el momento
ese chiste no lo
lo pones porque esto te va a prestar a
que ¿Quién la retoquitos? Pero si lo
pones, ¿por qué es?
Ay, porque no no yo no me doy cuenta. No
[risas]
le juro que yo soy así super orgánica.
No, ya
no, pero lo lo
que te crea, no sé, que sea cuando se
cae de la cuna. radio, pero es es algo
que todo el mundo comenta, por eso le
pusiste los restoquitos a Janette y en
esta coyuntura dice ese comentario. A
este le pareció gracioso que antes en el
programa tampoco le parecía porque
siempre ha dicho que guapa, que regia,
que linda y que regia, eso sí, pero
no. Entonces ahora es como que cómplice
de una palomillada de su esposo, pero
obviamente si no le hubiese gustado la
broma, no lo ponen en edición. Te lo han
hecho a drede y ha salido gracioso. A mí
me ha parecio sido gracioso,
¿no? Aparte que es lo que ha dado
plugara que ahorita estamos hablando de
ese podcast que qué es podcast, qué cosa
es no sé.
Ah, ya adelant el adelanto está eso. O
sea, eso, pues no, ¿qué qué no
son herramientas pues de
casualidad? Te lo juro que yo no quise
decir eso. No es que de verdad no me van
a creer, pero yo estaba así. De pronto
vi eso, nunca nadie se le ocurrió.
[risas]
Todo el mundo vio los filtros. No, en mi
equipo no existe esa maldad. Nadie lo ha
puesto para eso. No,
pero le salió algo gracioso.
Sí, pues, pero está hecho con un fin. A
ver qué dicen los comentarios. Mira qué
dicen los comentarios.
Todos han pensado lo mismo.
Todo el mundo indirecta para Janet. Ahí
está.
Indirecta para la retoquito. Jajaja. Se
la mandó a Janet. Julián lo dijo por las
retoquitos.
[risas]
He visto algunas amigas tuyas, dice la
hablar así. A ver [risas] que la
retoquitos. ¿Qué dice? Seguro que vio la
retoquitos indirecta para las
retoquitas. Ay, no.
Dice ahí algunas amigas que han abusado.
A ver. Eh, sí, amigas. ¿Cuáles amigas
han abusado? Bueno, a ver. Algunas
amigas han abusado del foto y ya sabemos
quiénes. Dice,
"Pero será examiga, pues ya no sería el
colmo que que ella sea amiga de Janette
y él ya no son amigas. Luego de esto
dudo.
Ese Julián bien con la indirecta", dice.
No, toma para las amigas. Espero que no
se piquen. Ah, cierto, lo dice seguro
por la ex amiga que sí, eh, la cara de
se le está cayendo y se llama Janette
Barbosa. Entonces,
no,
¿cuál han logrado su cometido?
A ver, ¿qué más? ¿Qué más dice?
Me mató Julián. ¿A qué amiga se refería?
A ver,
se referirá
ese Julián. Bien con la indirecta. Toma
para las amigas, dice. Bueno, este ya lo
leímos. Me mató Julián. ¿A qué amiga se
referirá? Modo retoquitos activado.
[risas]
Ah, tú qué dices
que le funcionó.
Pasó.
No,
no
le funcionó. ¿Qué es Julián en voto?
[risas]
Aparece la otra.
Se grita las cosas en que me mete su
hija.
No quería. [risas]
Pero una cosa, ¿eso es parte del podcast
de del canal de Gisela o es otra cosa?
No, no, no es este es el este es Ettel,
algo nuevo. No, pero podría ser Etel
dentro de
Etel. Etel ha puesto, bueno, está
pagando también para el doctor, pero ha
aprovechado para hacer contenido con su
esposo y eh no sé dónde lo habrá puesto,
pero su plataforma, en alguna de sus
plataformas lo ha publicado
ya. Y va a salir un podcast o qué, un
YouTube.
No, para mí tú es igual podcast,
streaming, no sé, por eso digo.
Depende cómo lo plantees, cómo lo dónde
lo publicas.
En YouTube, dice. Elena.
Ya, pero
es la promo no más.
Esa promo tiene una esa promo tiene una
carnada y esa carnada es es la de
tu amiga, tu amiga que se pasaba con el
botox. [risas]
Porque ¿quién va a ser?
Ah,
¿quién va a ser? La única amiga que
tiene el esachi Rivero.
No va [risas] a ser o se refiere a ella.
No creo no. Entonces, [risas]
Sheila Roja.
Sheila. Sheila es amiga de Itel.
No, ¿qué hablas? Amiga de no. [risas]
¿Y cuándo has visto a Itel con Sheila de
amigas? Nunca.
Yo tampoco nunca la había visto con
Cristian Domínguez. Ahora resulta que
son íntimos ñaños.
Pero, ¿qué te dice Carla Tarazona? Si yo
estoy casado con este hombre, nunca en
mi vida he visto Etel ni a sus amigas.
[risas] Te digo la Etel, a Etel,
acuérdate que también una vez fue a mi
casa hace muchos años porque era amigo
de este un amigo en común en colegio y
este también dijo que éramos amigos y
fue la una única la primera la última
vez que la vi. Vino porque mi amigo la
trajo y contó otra cosa en televisión.
Por eso te digo que Etel con pinzas
porque
cuenta cosas que no son verdad, que no
son reales o que ella o que ella lo
quiere acomodar de una manera para que
parezca algo que nunca ha sido ni fue,
¿no? Entonces se lo está diciendo la
tarazona. ¿Qué amiga puede ser de de
Cristian si yo que soy su esposa ni me
habla de ella, ni le veo que hable con
ella, ni que chate con ella ni nada?
cuando trabajaban de repente se llevaban
bien.
Sí, se caigo una buena onda, pero esa
pero ese grado de amistad que ella
plantea tampoco,
¿no?
Ahora se va a cuidar, yo creo que el se
debería de cuidar a quién se refiere
como amigo, porque por estar avalando la
amistad de los otros
que eran los amigos, amigos, amigos,
amigos, amigos.
Por eso te veía amiga, cualquiera. A mí
también entender que éramos amigos.
Sí,
nos habíamos visto una vez
por un amigo en común, no porque
nosotros lo deseamos. Por eso te digo,
Etel tiene una manera un poquito a veces
de plantear las cosas muy a sus formas y
muy qué sé yo. O tú llamas amigo alguien
que has visto una vez en tu vida.
No, ni que le haya visto cinco. Tampoco
tampoco. No es cierto. Hay que
la conozco.
Vínculo en eso. No,
pero igual es que también no en tu caso
que te ha visto una vez, pero si si ves
más de una vez a alguien, oye, la
conoces. Ah, sí, sí, mi amiga, pero no
no es que genuinamente es tu amiga que
WhatsApp porque como la conoces se
refieren así. Pero en este caso no, pues
porque sabemos que han trabajado y que
ha habido compañerismo,
pero en todo caso está la la el objetivo
ha sido cumplido,
porque esto
estamos hablando. Claro. Ah, bueno, lo
he dicho bien.
Claro. Bueno, vamos ahora con esta
recomendación para ti.
Y lleva tu cocina al siguiente nivel con
el procesador de alimentos de la
colección Sandra Plevisani. Con 1000 W
de potencia y panel digital. Su sistema
Sete en uno te permite picar, amasar,
rebanar, rayar y triturar en segundos.
Incluye un tazón de 2 L con doble
seguridad. Descubre la calidad de Imaco
y Sandra Previsi. La preparación
profesional que esperabas. Nuevo
procesador de alimentos 7 en uno de 1000
W, la preparación profesional que tu
cocina estaba esperando. Gracias, Imaco.
Gracias, Imaco, por hacernos la vida
siempre más fácil. Y ahora esta noticia
eh
deja muy mal parados a los presentadores
del emblemático programa de espectáculos
Ventaneando, porque uno de sus
colaboradores
dijo que no solo le gustaban los
animales, sino que le gustaría envenenar
perros y hasta tirarles un balazo cuando
los incomoda. Y una tardía reacción ha
hecho que pierdan todos los
auspiciadores al estilo del Usu, algo
así, pero por los comentarios
desafortunados
que tuvieron al aire. Y ahora Patricia
Chapoy, [música] Pati Chapoy, que es la
cara visible, representativa también
está siendo duramente cuestionada. Mira,
es que de la edad pasta, te demoras y
cuando regresas nos descubres. Bueno,
eh,
merecido, justo, ¿no? ¿Qué? Luego que un
presentador
que no mide al parecer luego de tantos
años en pantalla
el alcance
de sus palabras, lo cruel que fueron, lo
poco divertidas que además resultaron,
porque seguramente él pensaría que
estaba haciendo un chiste, ¿no?
Entonces,
un presentador con esa cantidad de años
en un medio tan importante, ¿no? Y con
ese nivel de audiencia y de llegada al
lado además de una de las periodistas
también más emblemáticas en lo que
prensa de espectáculo se refiere en
México. Creo que que los auspiciadores
te suelten la mano es lo menos que
mereces después de unos comentarios tan
crueles como los que hizo para referirse
a los animales y se respeta porque no
tienes por qué gustarte, no tienes por
qué compartir eh
restaurantes,
eh todo lo que lo que se respecta
también a la gente que no quiere tener
animales o que no está obligado a que le
gusten los animales, pero lo que sí está
obligado, cualquier ser humano
es a respetarlos, a no dañarlos, a no
porque te incomoden o a no porque te
gusten dar un aval para maltratarlos. Y
cualquier persona que disfrazado de
humor maquilla un fondo tan cruel como
este, cualquier castigo es poco. Vamos
ahora con esta recomendación para ti.
Y compre en línea, viaje directo. El
Gran Terminal Terrestre Plaza Norte le
ofrece una nueva y exclusiva forma de
viajar. Solo debe de ingresar a
grantterminalterrestre.p.
PE desde su computadora o celular. Elija
su destino al norte, centro y sur del
país y adquiera su pasaje y tíquete
derecho de uso en un solo paso. Disfrute
del Perú y su embarque directo desde el
primer clic. Gran Terminal Terrestre
Plaza Norte, tu punto de partida.
Gracias, Gran Terminal Terrestre Plaza
Norte. Vamos ahora a recibir a nuestro
colaborador estrella porque este mundial
nos ha dejado también descolocado con
respecto a los looks y los cambios que
hemos visto en muchas estrellas del
fútbol. El cirujano Eduardo Pérez con
nosotros. Bienvenido, Eduardo. Rodrigo
Rodriguistas, ¿cómo están? Un gusto
después de tiempo de verlos y estar aquí
en el mejor programa de la televisión.
Bienvenidos. Gracias, Eduardo. Eduardo,
vamos ahora con esta primera imagen.
Y estos jugadores es que ya no es un
tabú que el hombre se cuide, que se vea
bien, que se ponga votos, que no se
arrugue, más bien ya se está haciendo
una cultura y es algo bueno porque ya no
hay que avergonzarse de ponerse votos
yalurón ni cooperarse y eso es creo que
lo que uno tiene que rescatar. Bueno, de
Messi, lo más saltantes son dos cirugías
para mí. La la rinoplastía que se le ha
hecho. Importante lo que dijo Yigi, el
cambio del tiempo te modifica el rostro,
pero los huesos no tanto. Pasado ya un
tiempo de desarrollo, pasado los 15
años, ya el hueso no varía mucho más y
él tiene una punta nasal. Esa está muy
buena esa foto de perfil más estilizada
y larga y ahí la tenía ancha y chata
y eso no lo modifica el tiempo. La nariz
no se alarga con el tiempo ni se achica,
¿no?
Eso es una rinoplastía o esplónico.
No, no rinoplastía.
En el caso de los futbolistas, que ahora
sabemos que muchos usan botos y se han
hecho operaciones en la nariz, no le
impiden, no le perjudique le eche estar
cabeceando.
Claro, lo que pasa es que
sí, pues no,
claro, imagínate la nariz de pa, el
botón pa.
Pero estás hablando de Messi para que él
lo toquen debe ser un poco complicado,
¿no?
Claro, pero no solo Messi, o sea, Becan
ya la ceja la tiene acá.
Ah, sí. Lo que pasa es que la
rinoplastía
Neymar, ahora lo vamos a ver.
Mira, él tiene tres cirugías
resaltantes. Las orejas que es la
toplastía.
Él tenía las orejas medias abiertas y de
pronto las tiene
las tiene más pegadas. La nariz en este
perfil se nota claramente supernatural,
totalmente hecho. Y
quita el mito de que mire, no el hombre
que no se toque la nariz porque después
quedas con cara de marismarí. igual
listo. No,
pero este
ahí demuestra que una nariz este de
hombre, una nariz de hombre bonita puede
quedar con una buena cirugía porque yo
si no lo conozco, si no me la foto de
antes, yo digo, "Ah, qué bonito, qué
bonita nariz tiene ese chico." Pero no
pienso qué bonita nariz que se nota
operada.
Exacto. Lo que pasa es que cuando te
haces una muy buena cirugía, como dices
Rodri, o tratamiento se ve natural, ¿no?
El problema es cuando te exageran esos
rasgos. Él tiene mentoplastía. Él tenía
un problema del maxilar, lo tenía muy
retraído. Por eso en las fotos de
jóvenes él no tiene proyección. Pero si
ven ahora ya tiene una proyección, su
cara es más en B. Miren en ese perfil se
ve clarito. Ese mentón que le ha crecido
no es pues ocio. Miren, miren la foto
anterior. No tiene desarrollo maximal.
Hubiese pensado que Messi tenía tanto. O
sea,
son tres cirugías que tiene marcadas que
se le notan muy bien y el botox. Y el
botox que se ha puesto porque lo tiene,
pero hasta la implantación del cabello.
Muy bien. No se se ya se
el cabezazo no le va a perjudicar. Lo
halo en serio.
No, el voto tú te puedes dar contra la
cama y no pasa nada. Seguimos seguimos
intactos.
Pas sabes y
está bien. Me pongo [risas]
para dar contra la
No entiendo.
Mejor [risas] vamos ahora con Neymar.
Neymar. Sí, exacto. Él tiene ahí, ahí se
pueden dar cuenta que tiene una
rinoplastía porque obviamente no tiene
la anchura de la nariz, pero me parece
que con los años se le ha vuelto a
anchar y eso pasa porque la
cicatrización de su nariz no ha sido tan
correcta. Es una piel,
una nariz que te la eh tiene vida
te hace este puesto para que se vea más
angosta puede volver a ancharse.
Lo que pasa es que la cicatrización es
un tejido que sigue creciendo, entonces
la gente pierde a veces la forma de la
nariz y eso es en pieles gruesas.
Importante a los rodillistas decirle, la
piel peruana es una piel gruesa,
responde muy distinto a pieles delgadas,
tanto en cirugía de senos, cuerpo y cara
y brasilero tiene una piel gruesa.
Entonces, la piel de J es delgada, por
ejemplo, ella tú le haces algo, se le va
a ver muy bonito. La mía que es gruesa
seguro se me va a anchar con es revés.
Ah, sí.
No, es al revés. Este la gruesa, qué
suerte que tiene piel gruesa.
Inclusive la piel gruesa ya hay cirugías
específicas para tratar piel gruesa
porque es muy difícil de que responda,
pero é se ha cambiado. Ah, no hay
marxismo ni siquiera
No, pero aún así se le ve muy bien el
aspecto y tiene un montón de tratamiento
con hialurónico, tiene
la masculinización facial. Miren los
pómulos, se lo se los ha totalmente
crecido. Por eso le hinchado.
Parece Austin Palado.
Claro, pero
que te juro, ¿eh? con [risas] saí en
licora.
Sí, licuadora.
Este,
pero miren el botos que tiene, a pesar
de que tiene muy poco pelo, miren, lo
tiene, pero literal hasta la
implantación del pelo, que ahora está
muy de modo en los hombres, ¿no? No
dejar ninguna arruga ni arriba, no, él
no tiene expresión, mire, no mueve la
ceja,
nada de baby botox y esas cosas, no
puedes hacer una un gesto, una
expresión.
Sí, pero hay gente que le gusta es a mí
no. Yo mantengo la movilidad, pero él,
miren, votos a montones, tiene
masculinización facial, que significa
poner pómulos.
No tiene,
pero se le ve mayor yo mal.
Es carón,
se le ve mayor.
Sí, yo lo veo mayor.
No, no se le ve bien, pero se le ve muy
cara ancha, como dice Rodríguez,
pero se le ve mayor porque tampoco tiene
la edad que tenía en la foto que tiene
al lado. Todos vamos este creciendo,
¿no?
Por el exceso de producto, yo creo. Yo
ya le pararía la mano a Neymar. Si sigue
así va a acabar como un
Cristiano Ronaldo que también tiene cara
de
el hermano de la retoquitos,
no parece muñeco esos de mariquí de
tienda, [risas]
pero con presupuesto. Bueno, a ver.
Y hasta el pelo todo,
¿no? Mira, el antes.
A su madre,
¿no? Cristiano Ronaldo creo que es la es
la cara de la cirugía y cuidado personal
masculino. Él tiene cirugías desde de
comienzo. La rinoplastíaca se le nota
también. Si tú no lo conoces, dices,
"Oye, la nariz se le ve bien."
No, pero yo a Cristiano Ronaldo, como te
digo, si a Messi no pensaría que su
nariz. Yo no sé quién es Cristiano
Ronaldo, no sé, se me sienta al lado en
el avión y digo, "Tiene cara de que se
hace un montón de tratamientos."
Ah, no, él tiene que se hace cara, pero
sinc.
Pero él tiene cirugías bastante
marcadas, que es la rinoplastía, un
afinamiento facial y tiene una cirugía
maxilobal que generalmente se hacen los
hombres cuando tú quieres adelantar un
poco el hueso y ponerlo mejor. Se corta
el hueso, se pone unas placas y se le
retrae, ¿no? Y eso lo tiene él, porque
ese tipo de dentadura no la mejoras.
Ahora, si tú te ves bien porque te haces
un montón de tratamientos, se te tiene
que que lo que tiene que decirte la
gente es que sí se te ve bien, pero si
tú te haces si tú tienes cara de tener
muchos tratamientos, es porque los
tratamientos están siendo un poco
extremos o se te está yendo la mano.
Porque el tema no es cuántos tengas,
sino que no parezca que tengas muchos,
pero se nota que es
cl hecho todo,
se nota demasiado. Pero yo creo yo creo
que es la crisis de los 40 que tenemos
los hombres antes que queremos vernos
mejor porque estamos envejeciendo y ya
no sabes cuándo parar la mano y él ya en
su mente.
¿Cuántos años tiene Cristiano?
40.
Eh, 40, ¿no? 40. Si acá está.
Ya tienes un dis
41. 41. ya tienes un dismorfismo en
realidad y él siente que no se ve bien
pero abusa.
Yo creo que hay que tener cuidado, pero
él vende esa imagen porque ser joven no
es estar completamente estirado porque
ni una persona de 8 años o de 9 años
cuando gesticula, no sé, le hace línea
de expresión.
Es que es que
la gente confunde la arruga con la línea
de expresión. Dice, "Pero es que mira,
cuando me río hago así." Es que cuando
tenías 12 también te reías y hacías así.
O sea, es la línea de expresión es como
que se le hace a cualquier persona que
está viva. Si vamos a movernos, vamos a
gesticular, vamos a estar contentos,
este, asustados, amargados o felices y
toda la cara va a ser la misma, entonces
ya no te estás viendo más joven, te
estás viendo de 40 pero estirado, de 50
pero estirado, no más joven.
Es que lo que tú dices es cierto. Por
eso yo confío mucho y también comparto
lo tu idea y porque eso es que creo que
los que estamos acá en frente de
televisión nos podemos de una edad, pero
naturales. En otros programas seguro
parecen que estuvieran planchados, ¿no?
Acá tenemos naturalidad.
Yo también yo creo que lo de la edad más
de que si te haces cosas y quedas bien
es la actitud. Hay gente que está
arrugada todo y parece menor de menos
edad porque tiene otro tipo de actitud.
No es solamente la cara te ves decir,
"Ay, yo soy más joven." No, no tendrás
arrugas, pero no es que se te de menos
edad, ¿no? Y la vida,
todo el mundo logra eso.
Y la vida sana, Jigi. Comer bien, no
alcohol, no amanecerse, eso ayuda
muchísimo. Por más que tú te cuides,
tienes que tener un plus también. Es
verdad. A ver, eh, Mbappé, a ver dónde
se pueden sacar citas y consultas y
también pensando en la familia rodista,
¿no?
Bueno, estamos siempre esperáos acá en
San Borja. Tenemos ahora hora que viene
la temporada de invierno para la
lipotec, que es la cirugía de mayor
tecnología en el mundo para mejorar tu
cuerpo y contorno. Y la recuperación de
24 horas de aumento mamario, que somos
pioneros en Perú, la hemos traído desde
Brasil y quería compartir a los
rodiguistas que van a tener un 50% de
descuento si escribes rodriguistas en
consulta para poder agendar siempre que
digan rodriguistas al WhatsApp que está
apareciendo en las pantallas.
Ahí está el 9 408. Ya no veo de esta
distancia.
y quería hacerte, por ejemplo, bueno,
para mi familia que nos están viendo,
¿no? Este, mi perrito falleció, el
animal lo quiero mucho, ¿no? Que era
como un hijo para mí, entonces darles un
saludo a todos ellos y bueno, siempre lo
tenemos presente a nuestro gordo,
así que amar amar a sus perros y amar a
la familia que son como son como uno de
nosotros, ¿no? para Carla también que lo
que lo adora, así que para toda tu
familia
gracias. Y quieran a sus perros, a sus
familias y disfruten que es cortica,
el tiempo es corto.
Ya,
de diferente forma sigue con ustedes
para siempre.
Eh,
es la familia que han conocido y que ha
tenido y que le han alegrado la vida.
Y con ustedes, con ustedes nos alegramos
más. Gracias.
Gracias, Edardo. Eduardo.
Y ahora disfruta de las más de 200
variedades de platos que ofrece Don
Buffet. Elige entre criollos, marinos,
orientales, internacionales y mucho más.
Los esperamos en los centros comerciales
Plaza Norte, Mol y Open de la Marina.
Don Buffet, ¿qué plato vas a probar hoy?
Gracias, Don Buffet.
La rinoplastía es una intervención
quirúrgica [música] que modifica el
tamaño, la forma o las proporciones de
la nariz. Se realiza para mejorar la
estética [música] facial, corregir
defectos congénitos y secuelas de
traumatismos o solucionar problemas
respiratorios. Una rinoplastía es un
procedimiento [música] estético que lo
que busca es mejorar el aspecto de la
nariz. Existen dos tipos de bordaje para
realizar una rinoplastía, una cirugía
abierta y una cirugía cerrada. La
diferencia va a radicar en que una
rinoplastía cerrada las incisiones las
vamos a dejar solo por dentro de la
nariz. Y con la rinoplastía abierta van
a ser las mismas incisiones que la
cerrada pero asociada a una pequeña
incisión aquí en la parte baja de la
columela. La diferencia entre una
rinoplastía y una rinocetoplastía es que
la rinoplastía está enfocada solo en la
parte estética. Cuando lo asociamos a
una cirugía de ctoplastía es que vamos a
tratar un problema funcional [música]
porque probablemente encontramos un
tabique desviado.
La nariz forma parte del llamado
triángulo de la belleza, pómulo nariz
mentón [música] encargado de dar armonía
al rostro. Existe gran variabilidad
entre las personas, por lo cual esta
cirugía debe adaptarse a cada una de
ellas. [música] La rinoplastía busca dar
armonía al contorno y perfil facial.
Actualmente para la cirugía de
rinoplastía en la parte de la técnica
quirúrgica, estamos utilizando lo que es
el ultrasonido. El ultrasonido es un
dispositivo que nos permite fracturar el
hueso [música] con menor traumatismo,
con mayor precisión y evitando que se
hinche tanto la carita. El resultado de
una rinoplastía va a variar mucho
dependiendo de las características
propias de cada paciente. Hablamos de su
tipo de piel, de la cicatrización, pero
también y sobre todo va a depender de la
técnica y habilidad del cirujano.
Recuerde que cada persona [música] es
distinta y también su nariz. No todos
pueden lucir el mismo modelo. La premisa
es conseguir los mejores [música]
cambios posibles tratando de lograr una
nariz acorde a cada rostro y que sea
natural para que no dé la apariencia de
operada y siempre manteniendo la
funcionalidad respiratoria.
No existe una idea específica para que
te puedas realizar una rinoplastía.
Deberíamos realizarlo cuando estamos
seguros de que esa naricita y esos
cartílagos no van a crecer. No hay un
límite máximo de edad que un paciente
pueda decir, "Ya no puedo hacerme la
cirugía de rinoplastía." Es una cirugía
estética y es hasta que el paciente lo
decida. Antes de realizarse una cirugía
de rinoplastía, igual que cualquier otro
procedimiento quirúrgico, el paciente
deberá pasar por la evaluación médica y
los exámenes preoperatorios. Esto además
le da la tranquilidad y seguridad al
personal médico que el paciente está
[música] ingresando al quirófano en las
mejores condiciones. Me realicé la
rinoplastía con el Dr. Rospigliosi. Me
encanta, me siento más segura, confiada
al momento de tomarme fotos, al momento
de grabar videos. Si ustedes están con
la idea de realizarse una rinoplastía,
les recomiendo al Dr. Rospigliosi.
Una nariz natural es aquella que luego
de la cirugía de nariz no aparenta haber
sido operada. Hoy en día la rinoplastía
es más segura [música] y efectiva que en
ningún otro momento de su historia.
[música]
Adrión.